Encomendou um produto ?
s

Pertence a que faixa etária ? 1 - <18	2 - 18-25       3- 25-50	4- >50
50

Qual o seu tipo de produto ? C - Cosmética	D - Desporto	V - Vestuário	T - Calçado
C

Tem interesse em comprar mais produtos ?
S

Ficou satisfeito com o produto que comprou ?
S

O valor pelo produto está de acordo com a sua ideia ?
N

Recebeu o produto em bom estado ?
N

O tempo de entrega foi cumprido ?
S

Classifique de a - e de acordo com a sua satisfação geral sendo a - muito bom e - muito fraco

Identifique o quanto a nossa aplicação é rápida e intuitiva
a

Classifique a variadade de produtos existentes
b

A aplicação apresentou-lhe produtos de qualidade
e









