## US2002 - As Warehouse Employee, I want to configure the AGVs available on the warehouse.
=======================================

# 1. Requisitos

**US2002.** As Warehouse Employee, I want to configure the AGVs available on the warehouse.

*US2002.1* Let the warehouse employee create a new AGV by providing necessary information such as, short description, status, autonomy, model, and max weight.

*US2002.2* Let the warehouse employee access list of exsiting AGVs

*US2002.3* Let the warehouse employee edit/configure existing AGVs



## 1.1 Interpretação dos Requisitos

Com base na informação disponibilizada pelo cliente, no conjunto de user stories requisitados pelo mesmo para este Sprint B, na discussão dos requisitos com o próprio cliente no fórum apropriado, assim como dos restantes membros da equipa de trabalho, interpretou-se esta user story da seguinte forma:



# 2. Análise

## 2.1 Identificação de conceitos

* **[Entity] AGV**
    * [ValueObject] identification
    * [ValueObject] autonomy
    * [ValueObject] maxWeight
    * [ValueObject] model
    * [ValueObject] shortDescription
    * [ValueObject] status
    * [Entity] agvDock


## 2.2 Invariantes/Regras de negócio

AGV Features:

- Identification -
  * Not empty alphanumeric code with at 8 chars maximum
- Autonomy -
  * It must be a positive non-zero number
- MaxWeigth -
  * It must be a positive non-zero number
- Model -
  * Not empty having 50 chars maximum;
- ShortDescription -
  * Not empty having 30 chars maximum;
- AgvDocks -
  * It must have 1 AgvDock

## 2.3 Modelação no Modelo de Domínio

Através da comparação da análise feita nesta secção com a modelação feita no Modelo de Domínio anteriormente, concluiu-se que o Modelo de Domínio consegue responder aos requisitos do cliente para esta User Story.

# 3. Design


## 3.1. Realização da Funcionalidade

De acordo com a análise realizada anteriormente, e os requisitos do cliente, é possível concluir que a funcionalidade pedida é relevante no desenrolar do nosso sistema pelo que é deveras importante que todos os detalhes da mesma sejam bem específicados.

Como tal, optou-se por representar o modo de funcionamento desta funcionalidade sob a forma de um Diagrama de Sequência UML.


### _3.1.1 Diagrama Genérico_




## 3.2. Diagrama de Classes

Na fase de análise já foram identificados os conceitos de domínio (Entidades, ValueObjects, etc.) associados a esta funcionalidade. Todas esses conceitos serão representados por classes respetivas, e são então parte fundamental desta funcionalidade.

No entanto, foram identificadas várias outras classes, que apesar de não serem conceitos de domínio, são também fundamentais para esta User Story.


**_Camada de Presentation_**

UI - A User Interface, que conduz a User Story e vai interagindo com o utilizador.

**_Camada de Application_**

Controller - O controlador da User Story que delega tarefas às outras classes.

**_Camada de Domain_**

Todas as classes referentes a conceitos identificados na fase de análise:
AGV
identification
customerName
autonomy
maxWeight
model
shortDescription
status
AgvDock

**_Camada de Persistence_**
_Repositories tem o objetivo de encarregarem-se da persistência dos dados modificados durante a utilização das funcionalidades da aplicação, e do levantamento desses mesmo dados quando necessário:_



## 3.3. Padrões Aplicados


### 3.3.1 Information Expert

* Information Expert
  * A classe AGV é quem melhor conhece os seus atributos, pelo que é a classe mais indicada para realizar verificação dos seus atributos de acordo com os dados recebidos.


### 3.3.2 Tell, don't ask


* Tell, don't ask
  * O Controller, em vez de pedir (ask) informação a outras classes e executar lógica de negócio, apenas diz (tell) às classes melhor indicadas para a tarefa o que pretende.
  
### 3.3.3 Single Responsability Principle

* Single Responsability Principle
  * A função fundamental da classe de UI é de interagir com o utilizador. Ou seja, cada classe tem apenas a responsabilidade fundamental que lhe compete.

## 3.4. Testes


### 3.4.1 Testes Verificação


**Teste 1:** Verificar que não é possível configurar um AGV sem o seu identificador único no sistema.

**Teste 2:** Verificar que não é possivel configurar um AGV sem autonomia.

**Teste 3:** Verificar que não é possivel configurar um AGV sem peso maximo.

**Teste 4:** Verificar que não é possivel configurar um AGV sem modelo.

**Teste 5:** Verificar que não é possivel configurar um AGV sem descrição curta.

**Teste 6:** Verificar que não é possivel configurar um AGV sem um AGVDock.



### 3.4.2 Testes Validação

**Teste 1:** Verificar que não é possível configurar um AGV com um identificador único com mais de 8 caracteres.

**Teste 2:** Verificar que não é possivel configurar um AGV com uma descrição curta vazia ou com mais de 30 caracteres.

**Teste 3:** Verificar que não é possivel configurar um AGV com um modelo vazio ou com mais de 50 caracteres.


